凡夫跟學佛的人最大的差別
就是對萬法體性的理解
學佛的人就是對法的法性懂
不學佛的人不會懂法性
那在這邊所以一開始就要點出來觀空咒
我們叫OM SVABHAVA SUBDHA
SAVA DALMA SVABHAVA STO HAM
SVABHAVA就是法性 法的性
SUBDHA就是空
SAVA是一切 DALMA法 一切法
法性 也可以講自性的
SVABHAVA就是自己的性
他的本性 他的體性
體性 一切法的體性是STO 空
HAM 當下 確定 一切都空
法性空 一切法的體性空
說殊勝啊 我知道了
體性是空的
一切法的體性是空的
確定是空的
所以我不執意法 不若意法 不著意法
然後一切法都隨緣顯現
我只要如實的去運用它 善用它
那就達到法的價值 法的意義
法的存在是有它的意義的
就好像我們活著是有我們的目標 我們的意義的
不要一天過一天混
一天混過一天
一天無奈一天
要每一天都覺得自己活得很喜悅
活得很有意義
如果是這樣子 你可以想一想
你的生命的每一個時刻都充滿著能量
充滿著喜悅
這樣子的體性 這樣子的薰息
這樣的業力
當然你生生一定增上
你日日增上 生生增上
畢竟不失有的沒有
不失其實也是為了那一份榮譽感嘛
那一份成就感嘛
你幫忙別人
我可以幫忙別人
他受到我的幫忙 他很高興
我也跟著很高興嘛
他缺錢 我給他錢 他可以用
他很高興 我也很高興嘛
所以不失其實也是在不失喜悅
不失那個樂
所以所有對的都會引申你樂的
那有時候為什麼會有苦的感覺
你有點勉強 你吃糧不夠
就好像是這樣
簡單的說
你今天那個大雨
有土石流
山上有個老婆婆
我想去把她扛下來
你如果是很有力量的
扛下來你很愉悅
但你如果力量剛剛好而已
一步 滑一步 摔一下
你會很高興嗎
我看就高興不起來
所以很多東西就是說
你要不斷的儲備這些能量
智慧的能量 慈悲的能量
在你想要迴向
想要用它的時候
你有條件用
所以我們才常常講說
只問耕耘 不問收穫吧
菩薩為因 眾生為果吧
菩薩在因的地方都下功夫
所以這個就是有智慧吧